Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/recipes.po
Languages: zh_cn

source: To run single-instance inference with 1 thread on 1 CPU core (only Core #0 would be used):
zh_cn: 使用1个线程在1个CPU核心（仅使用核心#0）上运行单实例推理：

source: To run single-instance inference on a single CPU node (NUMA socket):
zh_cn: 在单个CPU节点（NUMA插槽）上运行单实例推理：

source: To run multi-instance inference, 8 instances with 14 cores per instance on a 112-core CPU:
zh_cn: 运行多实例推理，112核CPU上每个实例使用14个核心，共8个实例：

source: To run inference in throughput mode, in which all the cores in each CPU node set up an instance:
zh_cn: 以吞吐量模式运行推理，每个CPU节点中的所有核心设置一个实例：

source: Term "instance" here doesn't refer to a cloud instance. This script is executed as a single process which invokes multiple "instances" which are formed from multiple threads. "Instance" is kind of group of threads in this context.
zh_cn: 术语“实例”在此处并不指代云实例。这个脚本作为单个进程执行，它调用多个由多个线程组成的“实例”。在此上下文中，“实例”是一类线程组。

source: Using ``torch.backends.xeon.run_cpu``
zh_cn: 使用``torch.backends.xeon.run_cpu``

source: The argument list and usage guidance can be shown with the following command:
zh_cn: 可以通过以下命令显示参数列表和使用指南：

source: The command above has the following positional arguments:
zh_cn: 上述命令包含以下位置参数：

source: help
zh_cn: 帮助

source: The full path of the program/script to be launched.
zh_cn: 要启动的程序/脚本的完整路径。

source: The input arguments for the program/script to be launched.
zh_cn: 要启动的程序/脚本的输入参数。

source: Explanation of the options
zh_cn: 选项解释

source: The generic option settings (knobs) include the following:
zh_cn: 通用选项设置（选项）包括以下内容：

source: type
zh_cn: 类型

source: default value
zh_cn: 默认值

source: To show the help message and exit.
zh_cn: 显示帮助信息并退出。

source: To change each process to interpret the launch script as a python module, executing with the same behavior as "python -m".
zh_cn: 更改每个进程以将启动脚本解释为Python模块，行为类似于“python -m”。

source: bool
zh_cn: 布尔值

source: To avoid prepending the program with "python" - just execute it directly. Useful when the script is not a Python script.
zh_cn: 避免在程序前加上“python”，直接执行它。适用于脚本不是Python脚本的情况。

source: str
zh_cn: 字符串

source: To specify the log file directory. Default path is ``''``, which means disable logging to files.
zh_cn: 指定日志文件目录。默认路径为``&apos;&apos;``，表示禁用文件日志记录。

source: Prefix of the log file name.
zh_cn: 日志文件名的前缀。

source: Knobs for applying or disabling optimizations are:
zh_cn: 用于应用或禁用优化的选项有：

source: To enable ``TCMalloc`` memory allocator.
zh_cn: 启用``TCMalloc``内存分配器。

source: To enable ``JeMalloc`` memory allocator.
zh_cn: 启用``JeMalloc``内存分配器。

source: To use default memory allocator. Neither ``TCMalloc`` nor ``JeMalloc`` would be used.
zh_cn: 使用默认内存分配器。既不使用``TCMalloc``也不使用``JeMalloc``。

source: By default, Intel® OpenMP lib will be used if installed. Setting this flag would disable the usage of Intel® OpenMP.
zh_cn: 默认情况下，如果安装了Intel® OpenMP库将被使用。设置此标志将禁用Intel® OpenMP的使用。

source: Memory allocators influence performance. If the user does not specify a desired memory allocator, the ``run_cpu`` script will search if any of them is installed in the order of TCMalloc > JeMalloc > PyTorch default memory allocator, and takes the first matched one.
zh_cn: 内存分配器会影响性能。如果用户未指定所需的内存分配器，``run_cpu``脚本将按TCMalloc > JeMalloc > PyTorch默认内存分配器的顺序搜索是否有安装的，选择第一个匹配项。

source: Knobs for controlling instance number and compute resource allocation are:
zh_cn: 控制实例数量和计算资源分配的选项有：

source: int
zh_cn: 整数

source: Number of instances.
zh_cn: 实例数量。

source: Number of cores used by each instance.
zh_cn: 每个实例使用的核心数。

source: The node ID to be used for multi-instance, by default all nodes will be used.
zh_cn: 用于多实例的节点ID，默认使用所有节点。

source: To specify the core list as ``'core_id, core_id, ....'`` or core range as ``'core_id-core_id'``. By dafault all the cores will be used.
zh_cn: 指定核心列表为``&apos;core_id, core_id, ....&apos;``或核心范围为``&apos;core_id-core_id&apos;``。默认使用所有核心。

source: By default only physical cores are used. Specifying this flag enables logical cores usage.
zh_cn: 默认情况下仅使用物理核心。指定此标志将启用逻辑核心使用。

source: To prevent the workload to be executed on cores across NUMA nodes.
zh_cn: 防止工作负载在跨NUMA节点的核心上执行。

source: To specify instance index to assign ncores_per_instance for rank; otherwise ncores_per_instance will be assigned sequentially to the instances.
zh_cn: 为排名指定实例索引，以分配ncores_per_instance；否则ncores_per_instance将顺序分配给实例。

source: A quick set to invoke multiple instances of the workload on multi-socket CPU servers.
zh_cn: 快速设置以在多插槽CPU服务器上调动多实例工作负载。

source: A quick set to invoke benchmarking with latency mode, in which all physical cores are used and 4 cores per instance.
zh_cn: 快速设置以延迟模式启动基准测试，所有物理核心被使用，每个实例使用4个核心。

source: A quick set to invoke benchmarking with throughput mode, in which all physical cores are used and 1 numa node per instance.
zh_cn: 快速设置以吞吐量模式启动基准测试，所有物理核心被使用，每个实例使用1个NUMA节点。

source: By default ``numactl`` command is used to control NUMA access. Setting this flag will disable it.
zh_cn: 默认情况下使用``numactl``命令来控制NUMA访问。设置此标志将禁用该功能。

source: To disable the usage of ``taskset`` command.
zh_cn: 禁用``taskset``命令的使用。

source: Environment variables that will be set by this script include the following:
zh_cn: 此脚本将设置的环境变量包括以下内容：

source: Environment Variable
zh_cn: 环境变量

source: Value
zh_cn: 值

source: Depending on knobs you set, <lib>/libiomp5.so, <lib>/libjemalloc.so, <lib>/libtcmalloc.so might be appended to LD_PRELOAD.
zh_cn: 根据您设置的选项，<lib>/libiomp5.so、<lib>/libjemalloc.so、<lib>/libtcmalloc.so 可能会被添加到 LD_PRELOAD。

source: If libiomp5.so is preloaded, KMP_AFFINITY could be set to ``"granularity=fine,compact,1,0"``.
zh_cn: 如果预加载了 libiomp5.so，KMP_AFFINITY 将被设置为 ``"granularity=fine,compact,1,0"``。

source: If libiomp5.so is preloaded, KMP_BLOCKTIME is set to "1".
zh_cn: 如果预加载了 libiomp5.so，KMP_BLOCKTIME 将被设置为 "1"。

source: Value of ``ncores_per_instance``
zh_cn: ``ncores_per_instance`` 的值

source: If libjemalloc.so is preloaded, MALLOC_CONF will be set to ``"oversize_threshold:1,background_thread:true,metadata_thp:auto"``.
zh_cn: 如果预加载了 libjemalloc.so，MALLOC_CONF 将被设置为 ``"oversize_threshold:1,background_thread:true,metadata_thp:auto"``。

source: Please note that the script respects environment variables set preliminarily. For example, if you have set the environment variables mentioned above before running the script, the values of the variables will not be overwritten by the script.
zh_cn: 请注意，该脚本会尊重预先设置的环境变量。例如，如果您在运行脚本之前设置了上述环境变量，这些变量的值将不会被脚本覆盖。

source: In this tutorial, we explored a variety of advanced configurations and tools designed to optimize PyTorch inference performance on Intel® Xeon® Scalable Processors. By leveraging the ``torch.backends.xeon.run_cpu`` script, we demonstrated how to fine-tune thread and memory management to achieve peak performance. We covered essential concepts such as NUMA access control, optimized memory allocators like ``TCMalloc`` and ``JeMalloc``, and the use of Intel® OpenMP for efficient multithreading.
zh_cn: 在本教程中，我们探讨了一系列用于优化 PyTorch 在 Intel® Xeon® 可扩展处理器上的推理性能的高级配置和工具。通过使用 ``torch.backends.xeon.run_cpu`` 脚本，我们演示了如何通过微调线程和内存管理来实现最佳性能。我们涵盖了关键概念，例如 NUMA 访问控制、优化内存分配器（如 ``TCMalloc`` 和 ``JeMalloc``），以及使用 Intel® OpenMP 来实现高效的多线程。

source: Additionally, we provided practical command-line examples to guide you through setting up single and multiple instance scenarios, ensuring optimal resource utilization tailored to specific workloads. By understanding and applying these techniques, users can significantly enhance the efficiency and speed of their PyTorch applications on Intel® Xeon® platforms.
zh_cn: 此外，我们还提供了实用的命令行示例，以指导您设置单实例和多实例场景，从而确保针对特定工作负载的最佳资源利用率。通过理解和应用这些技术，用户可以显著提高 PyTorch 应用程序在 Intel® Xeon® 平台上的效率和速度。

source: `PyTorch Performance Tuning Guide <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/tuning_guide.html#cpu-specific-optimizations>`__
zh_cn: `PyTorch 性能调优指南 <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/tuning_guide.html#cpu-specific-optimizations>`__

source: `PyTorch Multiprocessing Best Practices <https://pytorch.org/docs/stable/notes/multiprocessing.html#cpu-in-multiprocessing>`__
zh_cn: `PyTorch 多进程最佳实践 <https://pytorch.org/docs/stable/notes/multiprocessing.html#cpu-in-multiprocessing>`__

source: Grokking PyTorch Intel CPU performance: `Part 1 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/torchserve_with_ipex>`__ `Part 2 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/torchserve_with_ipex_2>`__
zh_cn: 深入了解 PyTorch 在 Intel CPU 上的性能：`第一部分 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/torchserve_with_ipex>`__ `第二部分 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/torchserve_with_ipex_2>`__

source: Shard Optimizer States with ZeroRedundancyOptimizer
zh_cn: 使用 ZeroRedundancyOptimizer 分片优化器状态

source: The high-level idea of `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__.
zh_cn: `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ 的高级理念。

source: How to use `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ in distributed training and its impact.
zh_cn: 如何在分布式训练中使用 `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ 以及其影响。

source: `Getting Started With Distributed Data Parallel <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/ddp_tutorial.html>`_
zh_cn: `分布式数据并行入门 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/ddp_tutorial.html>`_

source: What is ``ZeroRedundancyOptimizer``?
zh_cn: 什么是 ``ZeroRedundancyOptimizer``？

source: The idea of `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ comes from `DeepSpeed/ZeRO project <https://github.com/microsoft/DeepSpeed>`_ and `Marian <https://github.com/marian-nmt/marian-dev>`_ that shard optimizer states across distributed data-parallel processes to reduce per-process memory footprint. In the `Getting Started With Distributed Data Parallel <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/ddp_tutorial.html>`_ tutorial, we have shown how to use `DistributedDataParallel <https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html>`_ (DDP) to train models. In that tutorial, each process keeps a dedicated replica of the optimizer. Since DDP has already synchronized gradients in the backward pass, all optimizer replicas will operate on the same parameter and gradient values in every iteration, and this is how DDP keeps model replicas in the same state. Oftentimes, optimizers also maintain local states. For example, the ``Adam`` optimizer uses per-parameter ``exp_avg`` and ``exp_avg_sq`` states. As a result, the ``Adam`` optimizer's memory consumption is at least twice the model size. Given this observation, we can reduce the optimizer memory footprint by sharding optimizer states across DDP processes. More specifically, instead of creating per-param states for all parameters, each optimizer instance in different DDP processes only keeps optimizer states for a shard of all model parameters. The optimizer ``step()`` function only updates the parameters in its shard and then broadcasts its updated parameters to all other peer DDP processes, so that all model replicas still land in the same state.
zh_cn: `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ 的理念来自 `DeepSpeed/ZeRO 项目 <https://github.com/microsoft/DeepSpeed>`_ 和 `Marian <https://github.com/marian-nmt/marian-dev>`_，它通过在分布式数据并行进程间分片优化器状态来减少每个进程的内存占用。在 `分布式数据并行入门 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/ddp_tutorial.html>`_ 教程中，我们展示了如何使用 `DistributedDataParallel <https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html>`_ (DDP) 来训练模型。在该教程中，每个进程保留一个独立的优化器副本。由于 DDP 已在反向传播过程中同步了梯度，因此每次迭代中所有优化器副本都将对相同的参数和梯度值进行操作，这就是 DDP 确保模型副本状态一致的方式。通常情况下，优化器还会维护本地状态。例如，``Adam`` 优化器使用逐参数的 ``exp_avg`` 和 ``exp_avg_sq`` 状态。因此，``Adam`` 优化器的内存消耗至少是模型大小的两倍。鉴于此，我们可以通过在 DDP 进程间分片优化器状态来减少优化器的内存占用。更具体地说，不再为所有参数创建逐参数状态，而是每个 DDP 进程中的优化器实例仅保留一部分模型参数的优化器状态。优化器的 ``step()`` 函数只更新其分片中的参数，然后将更新后的参数广播到所有其他 DDP 对等进程，以确保所有模型副本仍保持一致状态。

source: How to use ``ZeroRedundancyOptimizer``?
zh_cn: 如何使用 ``ZeroRedundancyOptimizer``？

source: The code below demonstrates how to use `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__. The majority of the code is similar to the simple DDP example presented in `Distributed Data Parallel notes <https://pytorch.org/docs/stable/notes/ddp.html>`_. The main difference is the ``if-else`` clause in the ``example`` function which wraps optimizer constructions, toggling between `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ and ``Adam`` optimizer.
zh_cn: 下面的代码展示了如何使用 `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__。大部分代码与 `分布式数据并行注释 <https://pytorch.org/docs/stable/notes/ddp.html>`_ 中提供的简单 DDP 示例类似。主要区别在于 ``example`` 函数中的 ``if-else`` 子句，它封装了优化器的构造，在 `ZeroRedundancyOptimizer <https://pytorch.org/docs/master/distributed.optim.html>`__ 和 ``Adam`` 优化器之间切换。

source: The output is shown below. When enabling ``ZeroRedundancyOptimizer`` with ``Adam``, the optimizer ``step()`` peak memory consumption is half of vanilla ``Adam``'s memory consumption. This agrees with our expectation, as we are sharding ``Adam`` optimizer states across two processes. The output also shows that, with ``ZeroRedundancyOptimizer``, the model parameters still end up with the same values after one iterations (the parameters sum is the same with and without ``ZeroRedundancyOptimizer``).
zh_cn: 下面是输出结果。当启用 ``ZeroRedundancyOptimizer`` 和 ``Adam`` 时，优化器 ``step()`` 的峰值内存消耗是普通 ``Adam`` 的一半。这符合我们的预期，因为我们在两个进程之间分片了 ``Adam`` 优化器状态。输出还显示，即使使用 ``ZeroRedundancyOptimizer``，模型参数在一次迭代后仍保持相同的值（使用和不使用 ``ZeroRedundancyOptimizer`` 的参数总和相同）。
